https://www.wifi-libre.com/topic-1033-puesta-en-marcha-y-funcionamiento-basico-de-metasploit-en-kali-linux.html

terminologia:
  exploit
    codigo que se aprovecha de vulnerabilidades para irrumpir unautorizadamente en el sistema
    
  Auxiliar
    herramientas que te ayudan a buscar fallos, como pueden ser fuzzers, crawlers,scanners,..
    
  vulnerabilidad
    un fallo en el diseño / construccion del sistema.
    
  encoder
    o tambien conocido en castellano como ofuscador, son herramientas que nos permiten recodificar el codigo del exploit/paylaod para que no sea detectado
    por antivirus que lo que hacen es comprar el codigo en ejecucion con el codigo de otras vulnerabilidades en busca de similitudes.
    
  evasion
    los modulos de evasion se dedican unicamente a intentar evitar los sistemas de seguirdad de la victima.
    
  NOP 
    Los NOP o NOP-sled son instrucciones sin operación que simplemente deslizan la ejecución del programa a la siguiente dirección de memoria.
    Usamos NOP para llegar al lugar deseado en las direcciones de memoria.
    
  Shell
    una cmd que nos permite ejecutar comandos en el sistema de la victima
    
  Payload
    Si la vulnerabilidad es el fallo que hemos encontrado y el exploit nos permite hacer uso de el, el payload es lo que nos permite enviar la conexion de la shell por ejemplo
    
    
   Para diferenciar entre un Inline payload y un staged payload hay que ver que simbolo hay entre la palabra shell y lo demas, si es "_" es INLINE y si es "/" es STAGED
      
    generic/shell_reverse_tcp INLINE
    windows/x64/shell/reverse_tcp STAGED
    
    La diferencia entre 'staged' y 'stagers' es muy simple, los payloads 'staged' utilizan pequeños 'stagers' para poder ajustarse en pequeños espacios de explotación.
    Durante la explotación, el desarrollador del exploit por lo regular tiene una muy limitada cantidad de memoria que pueda manipular a través de las entradas de los programas que están explotando. 
    Los stagers van en este espacio y su único trabajo derribar el resto del payload 'staged'. La desventaja de este tipo de payloads es que requieren una conexión a algo que les palanqueará el resto del payload. 
    Los payloads Inline o 'singles' no tienen este problema. Estos se encuentran auto-contenidos y hacen lo que estan diseñados a hacer sin asistencia alguna.
